Используемые технологии:
    +язык программирования Python (python-telegram-bot, aiogram или аналог),
    +API (application programming interface),
    +система контроля версий Git или аналог,
    -диаграмма классов UML (при необходимости),
    +прототипирования пользовательского интерфейса (при необходимости),
    -библиотеки анализа данных на Python (NumPy, Pandas и Matplotlib).


Используемые инструменты:
    интегрированная среда разработки для языка программирования Python (PyCharm или аналог),
    сервис draw.io (https://app.diagrams.net/), Figma или аналог (при необходимости),
    блокнот Google Colab или аналог,
    датасеты: https://datasetsearch.research.google.com/, https://www.kaggle.com/ или аналог,
    GitHub или аналог.


Задание лабораторной работы:
    +проектирование и разработка чат-бота (обязательное задание):
        − спроектировать Telegram-бот, получающий данные по API, и реализовать его на Python 
        (предложив свой вариант или выбрав один из представленных), предусмотрев различные
         возможности ввода данных, получения информации и сохранение пользовательских настроек,
        − обработать исключения,

    -анализ данных (необязательное задание на более высокий балл):
        − выбрать, изучить и описать произвольный набор данных (датасет),
        − подготовить выбранный набор данных (датасет) для исследования,
        − визуализировать исследуемые данные при помощи Matplotlib,
        − выдвинуть статистическую гипотезу (например, о виде распределения случайной величины 
          или о корреляции между двумя случайными величинами) и проверить ее при помощи Pandas,

    подготовить отчет о выполненной лабораторной работе и подготовиться по вопросам
    к защите (обязательное задание).

    Примечание. На оценку до 40 баллов достаточно выполнить обязательные задания. 
    Один и тот же вариант Telegram-бота не принимается в одной подгруппе (в каждой 
    подгруппе варианты должны быть уникальными). Один и тот же набор данных (датасет) 
    не принимается в группе (все варианты наборов данных должны быть уникальными).


Вариант: 3
3) Индексы цен на криптовалюты (архив и/или актуальные индексы цен на криптовалюты).


Вопросы для подготовки к защите
 1. Процесс анализа данных: постановка задачи, поиск данных, подготовка 
    (очистка, преобразование) данных, исследование и визуализация данных.
 2. Библиотека NumPy: назначение и применение в процессе анализа данных.
 3. Библиотека NumPy: особенности и примеры работы с массивами.
 4. Библиотека Pandas: назначение и применение в процессе анализа данных.
 5. Библиотека Pandas: особенности и примеры работы со структурой данных Series.
 6. Библиотека Pandas: особенности и примеры работы со структурой данных DataFrame.
 7. Библиотека Pandas: основные методы для поиска, подготовки и исследования данных. 
 8. Библиотека Matplotlib: назначение и применение в процессе анализа данных.
 9. Библиотека Matplotlib: особенности и примеры построения графиков, столбчатых диаграмм,
    гистограмм, круговых диаграмм.
10. Библиотека Matplotlib: особенности и примеры построения диаграмм рассеивания, 
    диаграмм размаха, спектральных диаграмм.


Критерии оценивания
    Оценка «отлично» ставится обучающемуся при выполнении всех следующих условий:
        задание лабораторной работы выполнено полностью,
        степень формализации предметной области является высокой,
        код содержит необходимые комментарии, при написании кода соблюдены основные рекомендации PEP 8,
        выполнение заданий лабораторной работы велось в Git,
        лабораторная работа выполнена и защищена в течение двух недель с момента проведения занятия,
        предложен свой вариант или выбран вариант, ранее не сдававшийся в подгруппе,
        отчет о выполнении лабораторной работы содержит ссылку на публичный репозиторий в Git или листинг кода, необходимые по заданию прототипы пользовательского интерфейса и загружен в ЭОС,
        во время защиты даны полные ответы на все заданные вопросы.

    Оценка «хорошо» ставится обучающемуся при выполнении всех следующих условий:
        задание лабораторной работы выполнено полностью или выполнены все обязательные задания,
        степень формализации предметной области является высокой или средней,
        код содержит отдельные комментарии, при написании кода в основном соблюдены основные рекомендации PEP 8,
        выполнение заданий лабораторной работы велось в Git или в Git были загружены отдельные промежуточные результаты,
        лабораторная работа выполнена и защищена в течение четырех недель с момента проведения занятия,
        предложен свой вариант или выбран вариант, ранее не сдававшийся в подгруппе,
        отчет о выполнении лабораторной работы содержит ссылку на публичный репозиторий в Git или листинг кода и часть необходимых по заданию прототипов пользовательского интерфейса и загружен в ЭОС,
        во время защиты даны полные ответы на все заданные вопросы или даны полные ответы на большую часть заданных вопросов.
